---
id: wb_4073605224860871
title: "问：  “E大，请教您几个问题： 1、关于恒生指数、恒生国企指数，雪球我喜欢的几位股市赢家都判断进入牛市了，认为港股全球低估且持续了足够长时间，现在价值回归即将进入大牛"
date: 2017-02-10
author: ETF拯救世界
source: weibo
url: https://weibo.com/5687069307/EuSO6kox9
likes: 182
comments: 78
---

# 问：  “E大，请教您几个问题： 1、关于恒生指数、恒生国企指数，雪球我喜欢的几位股市赢家都判断进入牛市了，认为港股全球低估且持续了足够长时间，现在价值回归即将进入大牛

问：

“E大，请教您几个问题：

1、关于恒生指数、恒生国企指数，雪球我喜欢的几位股市赢家都判断进入牛市了，认为港股全球低估且持续了足够长时间，现在价值回归即将进入大牛。您的看法如何？

2、一个宽基指数有时会低估10-20年，在其低估期间可能会出现一种情况：即某一时间点的指数，在10年百分位处于高位，但在更长的历史上处于低位。那么接下来该如何选择？

3、雪球我喜欢的大V有一篇文章：我们的目标是星辰大海----投资港股周年感怀，我没看出大的逻辑缺陷，您怎么看？

说实话，请教这几个问题，是因为看着港股在涨内心有点按捺不住，而持有这些观点的人在我眼里都是偏价投的股市赢家，所以诚心请教一下您的看法。我们都是成年人，每个人都对自己的决策负责，所以希望您不要有任何顾虑，直言告诉我您对这几个问题的看法。”

答：

最近港股市场涨得不错，恒生ETF也已经将要创出我们买入后的新高。在这个时候，真的有很多朋友开始问我：很多人说港股牛市来了，能不能买？

这几个问题，综合回答一下吧。

跟很多人不同，除非极其特殊的时刻，本人从来不会预测“牛熊”。我一直认为，人类没有能力预测未来。即使一次对了，两次对了，也会在后面的预测中被啪啪打脸。打脸无所谓，问题的关键，在于你有可能因为自己的预测赔钱，或者，不赚钱。

我的投资世界观是“概率”。

去年今日，恒生指数19000多点。现在，23000多。一年涨了20%。现在这个点位买，赚钱的概率小于一年前。问题就是这么简单。这个答案也许很多人觉得没有意义。但我也请你想一想，大多数人之所以在股市赔钱，是不是因为自己信任的人高位不停看多，低位不停看空，跟随操作，损失惨重？

不判断牛熊，根据概率交易。对于港股，按照我的投资系统，现在是“持有”阶段。如果是我自己，我不会在这里买入。

至于港股的估值，从世界范围来看，绝对值确实是最低的。之前写文章分析过，从历史的角度看，低估买入确实比高估买入赚钱的概率大很多。不过有一点在这个群情激昂的时候提请注意，与其它市场横向比便宜，但与它自身纵向比，却已经并不便宜了。无论五年、十年的角度来看，现在的估值都处在“较高”的位置。

能不能用一把尺子量所有的东西？以我对投资的认识，现阶段持保留态度。美股20多倍，A股50多倍，港股十几倍，未来会不会全部拉平？

指数的估值，并不能只从处于过去五年、十年、二十年的位置来判断是否合适。这个与资金、情绪、利率水平等因素密切相关。所以在历史区间，只能是我们判断概率的一个方面。你说的十年均值与二十年不同，当然很有可能出现这种情况。所以还是上面说的，不要把这个当做所有投资的依据。

另外，你还提到了“定投”、“动态平衡”和“满仓穿越牛熊”的优劣。

我要说的是，从世界观上讲，我本人尊重任何投资方法。没有所谓“天上天下、唯我独尊”这种荒谬的想法。任何投资方法之所以存在，一定是因为有适合它的土壤与适合它的人。

“定投”适合大多数人，但当然它的问题也非常大。所以十年前我就提出，要用“资产配置”的角度去理解定期买入这件事。而不是定期定额投资。包括ETF计划，如果你用“逐步建仓”这个理念去理解，才会跟我们的实际情况更加吻合。

“动态平衡”这个不用讨论。这个理念是伟大和天才的。对于绝大多数人来说，这是终极制胜的法宝。如果真的能够很好的理解，并运用这个理念去指导我们的投资，你会发现，最终你的收益率，与“满仓穿越牛熊”不会差太多，甚至更高（如果你所在的市场是一个长牛）。然而，你资产的波动幅度，回撤幅度，会大大降低。如果你所在的市场是长期熊市或者波动市，动态平衡更是能大幅超越始终满仓持有。这个不多解释。

另外，“满仓穿越牛熊”适合一部分人，但绝不适合大多数人。为什么？很少有人能看到自己的资产瀑布一样下跌减少而毫无所谓。在情绪受到打击的大熊市，很容易做出不理智的事情。所以，有人能接受大幅回撤，而大多数人不能！懊悔、痛苦才是熊市始终满仓的大多数人的真实情绪。能在高位动态平衡一些，无论从实际效果或者心理调节上看，才是大多数人应该做的。

投资的未来是未知的。这些年的经历告诉我，任何对未来走势言之凿凿，100%确定的预判，都应该小心对待。
