---
id: wb_4575553179619353
title: "这个问题我必须展开说说了"
date: 2020-11-26
author: ETF拯救世界
source: weibo
url: https://weibo.com/5687069307/JvHtXEmqR
likes: 3624
comments: 812
---

# 这个问题我必须展开说说了

这个问题我必须展开说说了。

但首先我要说的，是大家的文字叙述能力真的要提高了！很简单的一件事很啰嗦的说了那么长~不过还好能说清楚。很多人私信根本说不清楚……

言归正传。

杞人忧天。

首先，你的父母，是两个有行为能力的成年人。他们夫妻二人做的任何投资决策，是人家自己的事。

你作为子女，当然有权利提出自己的想法。如果你觉得父母可能被骗或者成功的几率很低，那更是要据理力争。

然而，也仅止于此。你把你的理由，你的逻辑，你的结论说清楚，讲透彻后，如果还是不能改变他们的想法，那就放弃。你已经尽力了。作为成年人，他们做的任何决定所造成的后果都要自己负责，自己承担。

亲密关系中，夫妻是绝对有权利互相监督投资情况，也有权利表达不同意见甚至改变决定。父母对子女如果有经济方面的支持，也有很大权利表达。子女想支配父母？绝大多数情况，还是算了吧。

当然，也不是绝对不可以，接着往下看。

第二层：

关于10万块。

有没有注意细节？父亲在你坚决反对的情况下，“一气之下把10万块还给你了”。这一点非常非常有意思。你以为还的是10万块吗？不是。是话语权。

经济基础决定话语权。本来父母没有拿你的钱，你的话语权基本为0。后来，你掏了10万块，你认为自己拿钱帮父母解决问题了，可想而知态度硬气多了。同时，你父母拿人手短，在你的压制下想必非常痛苦。最终，父亲决定10万块不要了，拿回话语权。

没错。经过深思熟虑，父亲觉得话语权，以及受到的“轻视”（这点后面说），要比10万块重要。那么，又引申出一个问题：这个话语权以及轻视，值多少钱？

重点来了：任何东西都有个价格。这两样也有。你想要取得支配父母投资意愿的地位，那你就要加钱。10万不够，50万，100万，300万……当你加到一个临界点，放心，你父母一定所有投资事宜都听你的。

如果你的钱不够，就不要想支配别人了。

第三层：对男人来说，最重要的事。

你说了，你父亲不懂但又自以为是。相信这个意思你也在与父母的对话中表达出来了。我给你，以及广大女性一个家庭和谐的最终建议：

如果你不想与老公、父亲关系搞僵，请永远不要对他表示出蔑视的态度（受虐狂除外）。对绝大多数男人来说，尊严，尤其是在自己最亲爱的女人面前的尊严，非常非常重要。很多悲剧其实都是源于此。我没有让家庭中女性完全对男性言听计从的意思，我是说，请在态度、沟通方式上，给予男性尊严。不要藐视，真的对关系伤害很大。

你父亲之所以生气，我想，与你的态度也有很大关系。

第四层：展现你的实力。

你父母为什么不听你的？因为你并没有表现出比他们更厉害的能力。你也只是一个普通的年轻人，没有什么成功的案例，为什么人家要听你的？为什么人家要认可你？

想要别人听你的，想要别人认可，你漂漂亮亮做出几件让人信服的案例来，相信我，你说的话在家里会变得举足轻重。

综上所述，为父母操心可以，给出自己的建议可以。然而别人不听你的，是正常的。你为这个有压力，身心不好了，毫无必要。怪不得很多人每天不开心呢，你要都为了这些破事难受，当然永远也不会开心。

最后一层，说起来有点扎心，但我还是得说：

恐怕很多子女害怕父母的钱没了，也是害怕未来给到自己的会变少吧。这个想法我当然理解，但很多东西你改变不了，也包括你父母和自己的命运。想赚钱，就自己努力吧。父母能给多少，就当惊喜了。别光指着这个，不然又要痛苦了。

说的对不对，打了那么多字也是很有诚意了。不评论点赞一下吗！
