---
id: wb_4718049486181941
title: "关于男女平权的一点看法  我下了决心，一次把我关于男女平权的观点说清楚"
date: 2021-12-24
author: ETF拯救世界
source: weibo
url: https://weibo.com/5687069307/L7zy4pWcJ
likes: 6038
comments: 1354
---

# 关于男女平权的一点看法  我下了决心，一次把我关于男女平权的观点说清楚

关于男女平权的一点看法

我下了决心，一次把我关于男女平权的观点说清楚。从今之后，再有人污蔑我，留给ta的只有我的回击。

也请因为这个话题担心我的朋友们放心。我坚信我的看法，只要脑子正常的人都不会觉得有问题。所以，我也不认为自己会因为这篇东西出问题。如果因此发生了什么，我也认了。因为我手写我心，这就是我心里想的。心里想的如果错了，那就应该自己承担责任。

一、我认识中的男女平权

我不是什么关于男女问题的理论家。我只是一个这方面的普通人。我只是说说我这个普通人的，一点朴素的观点和想法。

最重要的，男女从权利上一定是平等的。

我相信你只要关注过我几个月，就应该知道我对这方面的看法。

我所希望的，是男性和女性在生育、受教育、就业、财产继承等等各方面的平等。这些权利，是人的基本权利，无论男性女性，都应该同样享有。

所以，我对所谓的农村宅基地只给男性不给女性，又或者是吃饭不让女性上桌非常愤怒，也骂了好几次，只要不瞎都能看到。

所以，我对很多私信给我的父母只把财产给儿子，甚至对女儿说出“这个家本来也不是你的”这样的父母怒不可遏。晒出来骂了多少次不用多说。

所以，我在任之前工作单位部门管理者的时候，招聘的女性远远大于男性。这不是因为我要“照顾”女性，而是因为在同等条件下，我招的这些女性就是比同样应聘的男性能力水平高。我招聘的时候，从来不会考虑什么性别问题！关于这个，关注我微博的也有以前单位的同事，他们都可以为我作证，如果有需要的话。

这是在网络和工作上。

在家里，我也坚定抱持男女平等的观点。在我的家庭中，从来不会出现所谓的“家务都应该由女性承担”，“孩子都应该由母亲带”等等说法。关于家务，我可以大言不惭的说，虽然我很忙，但我做的更多，因为我更爱干净。关于孩子，更不用说了。我只告诉你一句话，除了孩子不是从我身体里生下来的，我为孩子付出的精力和时间，以及用心程度，不会输给你们任何一个人，包括所有的爸爸和妈妈。关于这些，我太太也关注我微博，她可以作证，如果有必要。

综上，我审视自身，自问在几乎任何问题上，都支持男女平权。在我的私心中，甚至希望我经历过的所有领导都是女性。因为我所经历的女性领导，对我明显比男性领导好得多，原因我不知道。

在我生长的家庭中，从小就没有男女不平等这样的事情出现。甚至周围家庭中很多都是女性更加强势、能力更强。所以所谓男女不平等，事实上是我在上网之后才知道的。这在我从小的认知中，从未意识到过。

我不知道你骂我男权，是根据哪一点哪一条。你骂我男权，证明你就是个瞎子。

我在自己能做的事情上，全都做到了男女平等。你让我做更多更高层面的事情，我做不了，没有这个能力。

第二，我坚定认为男女是不同的

男女当然不同。生理结构不同，心理状态也不同。男人来自火星，女人来自金星。

生理的不同，非常明显。第二性征不同，总体来说身高、肌肉水平、强壮程度全都不同。这谁能否认？

心理不同。很多事情男性女性看法就是不同，这也是为什么很多接触异性少的人，一厢情愿的以自己的视角去剖析对方得出差之千里的结论。你不承认这个？只能说你接触异性太少了。

既然有各种不同，就不能用一把尺子去量。

有人攻击我照顾孕期的女同事，说我不应该照顾，这很男权，会导致孕期妇女更难。

我做这件事，不是从男女的角度去考虑。而是从，这是一个生理状态非完全健康的人类。就好像一个男同事生病，我也会照顾他，给他方便。

女性则更加不容易。怀胎十月，忍受各种生理不适。孩子生产过程更是痛苦以及有危险，更何况之后的哺育以及养育的劳累。你们没照顾过孩子的人，知道照顾孩子有多累吗？你们不知道。我相信，你照顾孩子几个月后，一定会希望赶紧回到社畜的身份早点去上班。

正因为此，我认为孕期以及之后的女性应该得到照顾。所以我做了，怎么了，不对吗？

我主动让孕期同事早下班，为休了产假的同事争取全额薪金，让孩子生病的同事休息去照顾孩子，我错了吗？有人说，这样做会导致女性就业更难。我去你大爷。

你应该指责的是就业、工作制度为什么没有让孕期女性受到更多照顾，而不是我这样提供帮助的人！你这么说，你就不是人！

我只知道，因为我的照顾，让几位女性在那段困难的时期过得更好，也让她们感受到了更多的温暖。至于你怎么骂我，我根本就不care。

在日常的工作中，我根本不会区分男性女性，一样工作。在任何人需要照顾的时候，我会提供方便。在需要发挥男性女性不同特点工作的时候，我会分好工。比如需要搬很重物品的时候，我就不会让1米5瘦弱的女性去做。如果这样也是错，那就让我一错再错吧。

第三，我知道你为什么讨厌我

其实我知道我为什么会被很多人污蔑为“男权”。

因为在很多事件的评论上，我没有站在ta们那边。

然而问题的关键，并不是男还是女的问题，而是这件事的事实。

很多人碰到一件事，第一反应就是：哪边是男的哪边是女的？我一定要帮男的，或者我一定要帮女的。

对不起，我不是这样的人。我会收集这件事的信息，然后集中起来分析，最终得出一个我认为客观的结论。我不是神，我不会每件事都分析的正确。但我绝对能保证的一件事，就是任何事情我都不会从男女这种性别角度去分析，而是基于事实！

所以，很多基于事实的问题，得出不同于某些人的结论，就会被ta们污蔑为男权。对于这个问题，我不知道该怎么做。

可能最安全的做法，就是闭嘴。我安全了，不被污蔑了，但也同时失去了说心里话的机会。我也就不是我了。

第四，复杂的问题

我不知道这股让正常人感到不可理解的风要刮到什么时候。

我只知道，这样下去，一定会改变很多事情。

比如，男青年们不再承担之前会义无反顾承担的责任，他们会说，既然我们在你们眼里这么差，我为什么还要做？

最终，引发更大、更深层次的矛盾。

我不同意很多人说的，搞这些事情的人都是别有用心。我不同意。

在那里面，一定是有真正的坏人，割裂各种人群，达到不可告人的目的。但我想，大多数人并不是。

很多人也许是从小遭受了不平等的性别歧视；很多人也许并未真的了解异性；很多人年轻容易被洗脑……等等。

我只希望，无论是哪种朋友，你都能真正的理性起来，独立思考。

不是所有事情都是男女问题。你不能把所有事情都归类到这个上面。这个世界上还有理性，有客观，有良知，有真相。

无论是男人、女人，都有好人，也都有坏人。不是所有男人都没有底线，真的，相信我，有底线的男人非常非常多。

大多数辛苦的野外作业者、大多数远洋货轮上辛苦的水手、大多数风里雨里的外卖员、大多数煤矿工人、大多数守卫边疆与安宁的军人和公安干警、大多数工地的工人和装修工人，都是那些有底线、勤劳、不怕流汗流血，拼了命为自己和爱人、家庭创造幸福的男人。

我不是男权，很多很多男人都不是。不要再做那些让人匪夷所思的事情了。

我也知道，在现在这个社会，还有很多性别不公的事情发生。我也会为了真正的性别平等尽我自己的一份力。

共勉。

平安夜，大家都平平安安的。不仅这一夜，未来也要平平安安的。
