---
id: wb_4834281581184254
title: "最后一次说这件事"
date: 2022-11-10
author: ETF拯救世界
source: weibo
url: https://weibo.com/5687069307/MenOS4Y4S
likes: 4914
comments: 853
---

# 最后一次说这件事

最后一次说这件事。

我发现很多人真的脑子里一团浆糊，不知道到底是主观还是客观原因搞不清楚这件事。

第一，打闹、霸凌。

我儿子也被同学弄伤过眼睛旁边的皮肤。就差一点就到眼珠了。据儿子说，对方还是故意的。那时候二年级，已经8岁了。老师和对方家长当晚就联系了我们，一个是道歉一个是询问要不要去医院。我们问儿子接受不接受道歉。儿子接受了，然后两个人现在也玩得很好。

另一次，是今年暑假，我儿子跟几个同学参加了一个夏令营。一天夏令营老师联系我们和一个同学的家长，说我儿子把对方弄哭了。我们当然是赶紧让孩子给对方道歉，但是，让我特别惊讶的是，这位同学的家长跟我们说，非常不理解老师为什么要告诉我们。因为在她的意识中，同学之间打打闹闹非常正常，至于告诉家长吗？

上面两件事我是想说明一个问题：

不是所有的打闹，不是所有的受伤，都是霸凌。有可能是不小心，有可能是双方互殴一方失败，当然也有可能是霸凌。但你要说一个5岁，幼儿园中班的小孩霸凌，说真的，我不信。因为我知道5岁的小孩是一个什么状态。

有那种很凶很不讲规矩的小孩，对同学们很粗暴。但那个叫霸凌吗，我持怀疑态度。

第二，犯错了就要被极限惩罚吗。

退一万步说，这个5岁小孩真的经常欺负鲁同学。但解决的方法有100种。我知道很多人听了下一句话会反感，但真的，他只是个5岁的小孩。很多是非观，很多行为准则真的没那么完善。就是成年人也会在街上因为你瞅啥或者撞一下打起来对吧。

5岁，欺负同学了，就真的应该一巴掌上去打翻在地吗？

5岁啊！真的，你要说10岁，15岁，你打他，虽然犯法了，我都不说话。因为我知道小学生可以黑暗到什么地步，也许他确实该打。但是5岁啊！

他犯错了，但他真的就应该被打那一巴掌吗。真的应该因为一个人偷了钱就枪毙他吗。

我就想问问，你们在座的任何一个人，谁敢拍着胸脯说，我孩子在幼儿园，绝对不可能因为任何情况伤害到同学。谁敢说？哪天你孩子有意或者无意间让别人受伤了，别人的父亲过来一巴掌给你孩子糊在地上，你还会拍手叫好吗？

再说一次，5岁！

再退一万步说，对方没有道歉，你没有别的办法讨公道了吗。真的要对一个5岁的小孩下手吗？

还有人拿爷爷用板凳反击说事儿？无论古今中外，我坚信，至少80%以上的爷爷爸爸，看到自己的5岁的儿子女儿孙子孙女被一个成年人一巴掌干翻都不会无动于衷！你就问问自己，问问自己的老公、爸爸，他们会怎么做？

再说一次，5岁！

很多人真的已经是非不分了。有些人因为自己或孩子曾经被霸凌，曾经被欺负，所以看到一方受伤就认定一定是伤害的一方错，就认为这一巴掌是惩恶扬善为自己出气。但问题在于，这件事和你的事是一样的吗？我非常认同，在学校里霸凌别人的人应该开除，应该关进去，但这是5岁啊！

有些人就是要求完美受害者。你怎么没道歉，你怎么还敢反击？那么，打的就是对的，打的就是好的！我的天。人家爷爷客客气气给你请进屋里，还给你拿凳子，把小孙子叫出来，你以为在干嘛？当然，我不脑补，我没有证据说道歉了。但即使还没有道歉，就是你一巴掌干翻5岁小孩的理由？

你们这些人的是非观到底在哪里？

不过，当然，也非常正常。

这与我认知的，人类的整体特征，是非常一致的。

符合预期。
