---
id: wb_5070490841125051
title: "首先，说两句对于“周期”的进一步理解"
date: 2024-08-23
author: 二级市场捡辣鸡冠军
source: weibo
url: https://weibo.com/7519797263/OtzMU4IFZ
likes: 7677
comments: 2667
---

# 首先，说两句对于“周期”的进一步理解

首先，说两句对于“周期”的进一步理解。

这两年，对于某些市场的下跌，我所认知的最大原因，是各方信心由于各种原因不足，同时融资再融资大量抽血导致。

这一个月，对于金融市场我最大的认知进步，应该是对“周期”有了更深层次的感知和认识。经济本身的周期，也应该是某些市场表现不好的很大一部分原因。

之前我一直说，过于关注宏观，对于提高投资收益没什么用。毕竟我们也看到，不少很知名的宏观分析师开始做投资后业绩也并未达到大家的预期。一直到现在，我的基本理念也没有改变，那就是根据自己对于宏观的判断，去下注豪赌，恐怕不会有太好的结局。

但是，最近我新的认知，是经济“周期”对于投资至关重要。什么是经济周期？通胀、通缩、滞涨。

在每一个周期环境下，各类资产的表现会截然不同。而这些资产不同的表现，就会影响我们的组合表现，从而影响我们的资产变化。

我不想，恐怕也不能过多讨论现实世界更细节的周期状态。但不可以讨论，或者用经常说的——人可以说谎，但钱不会——来对照，恐怕再合适不过。

不展开。有心的朋友可以去了解一下各周期个大类资产的表现，反向推断现实世界的周期状态。

周期对我们投资的进一步思考。

有位雪球网友一直在做一个有几十个知名投顾和机构基金组合的排行榜。去年150收益率-0.76%排名第一，今年收益率-4.88%暂时排在第三。

有朋友觉得奇怪，明明我们买了很多医药医疗大辣鸡跌了不少，怎么还会排名那么靠前。

那是因为我们的组合中，有相对大量的红利和现金。也有很小量的债券、美股。今年相对大量的恒生也有涨幅。这些品种极大对冲了很多跌幅不小的品种，使得整体组合在某市场暴跌的情况下控制住了跌幅。

我的意思并不是长赢多好。长赢并不完美，有很多问题。我来说说我目前认知到的，这个组合的缺点。

最大的缺点并不是美股少。一个中国境内的基金组合，基于现实原因，根本就不可能配置大量美股指数。当然确实是少，这也是问题之一，但这并不是最大的问题。

最大的问题是债券过少。

这就回到了一开始的，我对于周期更深层次的认知，推导出了这个结论。

如果对周期有更敏感的认识，那么绝不应该在之前两年的这个周期，配置那么少的纯债。纯债，在某些周期是救命的。不展开。

小一些的问题，当然是美股和黄金配置少了。但这并不是非常严重的问题。比如，如果我们配置10%的美股（目前2%），今年美股上涨16%，那么0.16\*0.08，对于整个组合业绩的贡献应该是1.3%左右。

但如果我们的国开债不是1%而是30%，那么0.29\*0.06=1.74%，影响就会更大。

如果我们能够尽早的认识周期环境，尽早多配置债券品种，那么这两年的收益都很有可能扭亏为盈。

你买了一个基金，赚了还是赔了，都不是最重要的。因为它是你组合中一个品种。你的组合通过配置，在每一个时间段都有涨的品种，有跌的品种，最终达到整体可以接受的收益就可以。

你买了10%医药，跌了30%，你的组合下跌3%。你的90%现金，涨了1%，那么你的组合实际上是下跌了2.1%。而不是赔了30%。

说那么多，我到底想说什么。

我想说的是，未来我会把对于周期的认知和判断，更多的融合到计划中。我当然不会根据判断“赌”某类资产涨跌。我在正常合理的基础配置下，根据周期进行适当调整。

实话实说，这张资产旭日图在组合配置过程中远没有发挥它应有的作用。这点也需要自我检讨。

（多说一句，两年前应该配置没有配置，不代表现在就应该配置。根据情况循序渐进比较好。）
