---
id: 59827
title: "2026新年贺词，以及两个小礼物。"
date: 2025-12-31
url: https://qieman.com/content/content-detail?postId=59827
source: qieman
poCode: [LONG_WIN, LONG_WIN_S]
audioUrl: https://cdn-community.qieman.com/community-audio/post/59827/zhixiaoxia_760eb662.mp3
likes: 4114
comments: 3265
---

# 2026新年贺词，以及两个小礼物。

我亲爱的朋友们：

2026年还有十几个小时就会到来，在这里，祝各位新年快乐！

带了两个小礼物送给各位。礼轻情意重，请笑纳。

**第一：长赢计划（150以及S）自2026年1月1日起，暂时不再接受新人跟车。**

也就是说，除了在车上的诸位，没有新人可以在且慢跟车长赢计划，也没有新人可以看到这个小组内的文字，也不可以使用我们专属的各种工具。

由于去掉了照顾新人情绪的属性，这个计划也将更加靠近我的初心。当然，也许波动会加大。只是我觉得，既然各位至少已经有几年的投资经验、跟车经验，也已经具备了面对更高风浪的心理素质以及财务素质，那么多一点波动少一些顾虑，应该问题不大。

这一条，除非专门公告打开接纳新人，否则将一直持续下去。

请注意，这个“新”的评判标准是人，而非计划。如果您已经在车上，想新开计划，完全没有任何限制。另外，如果觉得计划不尽如人意，退出后又觉得计划还是挺好的，又想回来，也完全没有问题。也就是说，只要已经在车上，多开计划没有问题，而且走了祝福，回来欢迎。

因为这样做的目的，本质是让小白远离我们的计划。在外面转一圈又回来的朋友，才真正知道计划的香，也更能接受更大的波动。

**第二：长赢计划（150及S）自2026年1月1日起，暂定有条件免除或返还申购费用。**

目前的想法是，2026年1月起，如果第N月某个计划净值下跌，则第N+1月该计划产生的所有**申购费用**全部免除或返还。（比如1月净值下降，2月产生的**申购费用**将免除或返还，等于免费买基金）

这两个月以来，我每天都在思考要怎么回馈各位。之前做的大家都看到了，今天这个，也是实实在在会让各位受益的举措。未来，如果条件允许，大家当然可以相信，我会争取更多无论是从收益率、福利、费用减免等各个方面对大家有益的新动作。

在这里，非常感谢且慢的支持。我的每一个想法，平台都毫不犹豫的开始与我一起设计细节以及实施。平台压力很大，但依然支持每一个对各位有益的建议，感谢。

具体到申购费返还这块，现在定的是免除或返还净值下降月份N+1月的申购费。之后会不会加大力度，要看各种情况。但我相信**值得期待**。

这个举措会一直持续到公告结束的那一天。另外请注意，标准是整个计划当月盈利与否，而非您的账户。因为您的账户有可能不完全跟计划仓位一致。有可能计划净值下降，您赚钱，也有可能相反。但无论如何，只要计划整体当月净值下降，就给您免除或返还下个月产生的申购费用。

2026年就要来了。作为我们这些投资者，要面对的不仅仅是宏观经济起伏、金融市场波动，更有世界局势的风起云涌。如何在惊涛骇浪中保住每一位朋友的财富，如何在保住财富的基础上继续增值，是我每一天每一小时都会继续努力思考和研究的工作。

祝2026年各位更加快乐、更加安全、更加自由。祝我们每一个人资产越来越多，祝国泰民安。

新年快乐！
