---
id: 54757
title: "如果一个品种还没买，想买，但它一直涨该怎么做？"
date: 2025-11-18
url: https://qieman.com/content/content-detail?postId=54757
source: qieman
author: 
poCode: [LONG_WIN, LONG_WIN_S]
audioUrl: https://cdn-community.qieman.com/community-audio/post/54757/zhixiaoxia_f35e2095.mp3
likes: 2699
comments: 834
---

# 如果一个品种还没买，想买，但它一直涨该怎么做？

类似的这种问题，我估计很多朋友都碰到过。只是你让我来回答，其实很难。因为这个问题是一个小马过河的问题。

它没有一个标准答案，对于每一个人来说，答案都不同。

但是，我可以提供一些思路给您，您参考一下。

首先，我们好好考虑一下，如果你买了一个品种，跌了，到底是什么会影响你的情绪，以及影响你的收益。

第一，仓位。第二，预期。

一个品种你买了80%的仓位，和买了8%的仓位，或者0.8%的仓位，当它下跌的时候，你会有完全不同的感受。

预期呢？就是你大概知道它到哪里就是极限了，与根本就不知道它会跌到哪里，感受会完全不同。

好了，既然知道了这两点，我们就做出针对性的策略设计。

首先我们假定，有一个品种，涨之前你并没有在意。涨起来了，你开始看好了。大多数人其实都是这样。

但是，它越涨越高，越高你越不敢买，越不敢买越涨，你心里越难受。

记不记得我说过，金融投资与其说是一个投资学或者数学问题，不如说是一个心理学问题？

很多人接下来就会因为受不了而崩溃，最终在高位全仓杀入，站岗放哨，接盘。

我们来治疗这个心理问题。接下来是小马过河，定量的东西需要你自己分析。

第一步，你需要了解这个品种最大跌幅。

一般的指数品种，给7080足够了。也就是从最高点算起，下跌70%-80%。股票什么的除外，因为股票可能退市，不适合这个。7080只适合不死品种。

第二步，你要了解这个品种从目前到7080底部的最大跌幅。

很简单，如果这个品种今天创了新高，那么就是最大下跌70%-80%。如果不是，那么就这样算：

假设一个品种历史最高1块钱。那么它的最大跌幅我们给80%，也就是跌到0.2元。

目前它的价格是0.5，那么最大跌幅就是：（0.5-0.2）/0.5=0.6。60%。

第三步，计算你可以接受的损失。

我们假设你有10万块钱。目前该品种价格0.5元，最大跌幅60%。你可以接受自己最大浮亏6万元吗？

如果可以，你就把10万买进去，因为你抓心挠肝很久了，太想买了。

如果你觉得太可怕了，攒了好多年攒了十万块，如果消失6万接受不了，那就降低投资额。

比如，1万。

你买入1万元，最大浮亏6000。而6000元对于你整个10万元的投资来说，只是损失了6%。

有朋友说，不行，还是太高了。好，那就继续降低，只投入1000元。这样，你最多损失0.6%。没问题了吧？

第四步，第一笔买入前，设计后续策略。

在确定第一笔买入金额后，实际上在买入之前，你就应该设计好后续的买入和卖出价位以及数额。

也就是说，实际上在你交易之前，后续这个品种涨、跌，以及你所有的应对动作，都应该是已经设计好了。而不是说随便买入一个品种，看看它涨了还是跌了再头脑一热操作，或者茫然的不知所措。

后续策略如何设计？

举例来说。比如你觉得买1000块太少了，想等它跌下去加仓。很好，这时候你就要注意我的另一个原则。“时间、空间”。

不要在一个价位逐渐买入过多。因为这样与你的预期不符。你三天时间在0.5、0.51、0.49，分别买入1万元，有什么意义？你达成了降低成本规避风险的目标吗？没有。

如果一个品种是下跌趋势，你不如在0.5、0.45、0.4、0.35、0.3……分批买入。注意，每一次买入都要计算距离0.2的跌幅，以及到时候你的浮亏金额，看看自己是否能接受。

你还可以运用网格波段策略。先买了1000，以此为基础，设计好涨跌幅，留好利润。当然也可以把它作为底仓，永远不卖，治疗自己的心理问题。

还有时间问题。比如黄金，是一个超长周期品种。无论涨跌都是以十年起的。你要考虑，如果我运气不好，就买在十年下跌的起点了该怎么做？我该设计什么样的策略去规避风险？

无论是哪种策略，都会极大缓解你的焦虑，最终不会让你在最高位做出傻事。

总结一下，面对不断上涨，想买的品种。

第一，计算它的极限跌幅。第二，计算自己的可接受亏损。第三，设计好买入后的交易策略。第四，买入。第五，坚定的执行策略。

你有没有发现，我平常经常说的一些点，实际上是可以互相结合，最终串起来一个巨大的，完善的投资体系。就看你如何经常性的思考，开创性的思考，把点连成面，最终形成你自己的交易体系。

今天说的，不代表最适合你。但一定能给你一些启发。所谓启发，就是思维模式，就是你发现：原来事情还可以这么想，继而发展出自己的思维体系。

这个心理问题，基本可以这样治，又相对安全。做投资，买入前先不要想能赚多少，先想会赔多少，那基本就没有太大问题了。
