---
id: 51553
title: "说几句现在的心里话，关于未来的。同时宣布一件事。"
date: 2025-10-26
url: https://qieman.com/content/content-detail?postId=51553
source: qieman
poCode: [LONG_WIN, LONG_WIN_S]
audioUrl: https://cdn-community.qieman.com/community-audio/post/51553/zhixiaoxia_e07ad740.mp3
likes: 3389
comments: 3398
---

# 说几句现在的心里话，关于未来的。同时宣布一件事。

我非常喜欢金融投资。特别喜欢。自从接触了这件事以后，几乎每天脑子里都会不停的想这件事。从这件事上，我得到了巨大的快乐。

我也非常喜欢跟大家交流投资。从古早的网易博客，到后来的雪球、公众号、微博。我喜欢把投资的心得，拿出一部分分享出来。也喜欢跟大家分享自己生活的，以及几乎所有方面的思考和一些喜怒哀乐。

这两件事结合起来，就更让我开心。继而融合出了一个美好的结果：98%以上的参考我投资的朋友都赚钱了。这是对自己投资能力的认证，也是与大家交流帮助别人更好的结果，真的很好。

但是现在，从这些事情上，我越来越感受不到开心。

我这个年龄，也经历过这么多事情，当然知道人这个物种是怎么回事。也尽量看淡他人的评价。但我内心深处，始终无法接受谣言、污蔑和不公平。

我知道那些谣言和污蔑，其中绝大多数即使别人都真的做了，也没有人说他们，他们自己也不在乎。但我没有做，却用来攻击我，我还非常在乎。我可能有什么心理洁癖的病。

今天我说这些，主要是想宣布一件事情。

我希望3-5年内，就停止现在做的事情。当初公布自己的投资计划，初心是为了证明在A股，普通投资者只要理性，无论情况有多难，也能挣钱。其实现在这个目标已经差不多达到了。六位数的投资者，98%的人赚钱，已经无需多言。

既然目标达到了，就没必要继续证明了。更何况，目前这种方式给我带来的不开心，远大于快乐。

但是这件事不可以现在结束，有两个原因。

第一，这么多投资者都在车上，我说不干了，各位怎么办。持仓的品种卖吗？接下来怎么交易？怎么能说不管就不管？

第二，从孟岩时代的且慢，到现在管理层的且慢，都对我非常好。对于平台，我也不能说句再见就走人。

所以，接下来的一段时间，我会做三件事。

第一，继续更加努力的做好组合。争取在好的位置结束第三轮投资计划，让每个人都收获满满。

第二，把自己的投资理念系统的介绍给各位。让各位能够自己设计自己的投资体系，进行自己的投资交易。其实投资这件事没有各位想的那么难，定好框架，执行就行了。甚至好的框架，可以一辈子世世代代传下去都不需要大的修改。（未来这个小组可能会主要承担这个任务）

第三，协助且慢尽快达成有没有我都差不多的状态。或者帮助平台设计一套真正好用的资产配置实现方式，比如我去年10月开始自己进行试验，到现在成绩非常好的那套资产配置系统。

总的来说，这三点可以融合为一个结果：

当有一天我不再公布交易，您的组合也可以顺利的过渡到您为自己打造的投资体系中。对于且慢来说，可以提供一个丝滑的，非常科学先进的过渡以及继续交易资产配置平台。这不是所有人都赢了吗？

天下没有不散的筵席。如果那一天来临，我也绝对不会再在其他平台继续做同样的事情了。我受够了。我不缺钱，省着点一辈子也花不完，何况我又不是不会投资，不是不会从市场上提款，没必要做让自己不快乐的事情。

当然，也许不牵扯到组合，只是跟大家聊聊其它的，甚至包括投资，是不是快乐又能回来了？谁知道呢，到时候试试。

放心，以你对我的了解，就会知道我的责任心不允许我在没安排好所有事情的时候离开。我会尽力帮助你们所有人变得更好。

感谢所有朋友。
