---
id: 52327
title: "简单说两句我认为股票赚钱的本质"
date: 2025-10-31
url: https://qieman.com/content/content-detail?postId=52327
source: qieman
author: ETF拯救世界
poCode: [LONG_WIN, LONG_WIN_S]
audioUrl: https://cdn-community.qieman.com/community-audio/post/52327/zhixiaoxia_f8a2f332.mp3
likes: 2007
comments: 909
---

# 简单说两句我认为股票赚钱的本质

为什么从世界范围内看，股票整体来说，是最赚钱的品种。

这个结论我认可。但是有个前提条件。

那就是，股票“整体”来说，是最赚钱的。但是，大多数股票，是不赚钱的。有两个问题证明这一点。

第一，100年前的道琼斯指数成分股，目前都不在里面了。甚至这些当初最好的30家公司，绝大多数已经消失了。

第二，美股现在的上市股票，反而比前些年少了。有那么多IPO上市，公司反而少了，意味着什么？

可以肯定的是，绝大多数股票，在历史的长河中，或长或短，最后都要消失。

但是，道琼斯、标普，或者说绝大多数国家的指数，依然不停的涨，不停的新高。就意味着，整体看，股票指数或者说整体是上涨的。只是组成指数的成分股变了而已。

好了，认识到这个前提条件后，就要认知本质。

首先，是通货膨胀。通货膨胀是一种税。是可以印发纸币的机构，向你收的税。这个税率有时候高有时候低。反正你的钱会慢慢实际上变少。只不过不是以拿走，而是稀释的方式。

当社会上钱越来越多，公司赚的钱就会更多。即使只是账面的，只是随着钱多自然利润变多。

正常的公司赚到钱后，都会分红，留出企业发展所需，然后把利润分给股东。（包括回购）

如果遇到好公司，就更加厉害。它赚的钱越来越多，分红或者回购也越来越多，股价怎么可能不涨？

股票指数汰弱留强，最终，组成指数的大多数公司都是最强的公司，大手笔分红，于是，股票就成为了最赚钱的品种。

因为稀缺性。

好公司是稀缺的。就像你上学的时候，你们班学习好的，聪明的就那么几个。

稀缺的东西就是会随着通胀越来越值钱。当这一批稀缺公司不再稀缺，就会有下一批稀缺的替换它们，这个不必担心。

黄金也是稀缺的。为什么总说黄金“抗通胀”。因为它稀缺。钱可以随便印，黄金不可以随便产生。

但是，黄金有个问题，是它不能产生现金流。你只能期待有人以更高的价格从你手上买走，而不能把它放在家里，今天买10克，明年变成了11克。

长期看，黄金跑不过股票。它是阶段性的王者，也会是阶段性的卢瑟，取决于经济大环境。

那么你就知道，为什么2018年开始，尤其是2021年开始，某些市场大跌三年，跌到估值历史新低。很简单，本来应该是稀缺的股票，突然被大放水。短短几年，上市公司从1000多家变成了5000多家。不稀缺的东西，怎么可能不跌？

所以，绝大多数真正的好公司，一定是不断成长，再加分红或者回购。（不要说哈萨维，那是特例）。而这些好公司组成的指数，就会不断上涨。

至于为什么有些市场表现如此格格不入，当然有投资者不成熟的原因。也有很大原因，是好公司太少太少了。毛估估，别说10%，可能5%都没有。5000家上市公司，有200家真正好的公司吗？我持保留态度。

这几年强制分红的ZC真的很好。至少让很多一毛不拔，只想融资变现的公司，稍微出点血，回馈一下股民了。

再说一次，绝大多数市场的股票，都是最好的投资品种。

当然了，最好的股票，你乱买乱投，也是会赔钱的。这就是另外的话题了。总而言之，资产配置中，加入股票，是必须的。任何人只要进行资产配置，就必须加入股票，区别只是占比多少罢了。
