---
id: 55615
title: "【且慢-E大的音频】《建立投资体系》（人工听写的文字档-20220718）"
date: 2025-11-24
url: https://qieman.com/content/content-detail?postId=55615
source: qieman
author: 新米练习菌
likes: 211
comments: 94
---

# 【且慢-E大的音频】《建立投资体系》（人工听写的文字档-20220718）

伪装成姜的土豆PP：我应该从什么地方开始着手建立自己的投资体系？之前看E大聊过，给了要建立观察体系和交易体系的大方向，就是还不太懂具体应该怎么做。

E大：啊，这个问题其实非常有代表性哈。就是，就什么呢？就是好像很多朋友也看了很多书，或者是说，也看了很多网上大家讨论关于投资的一些东西，好像看完了书就觉得，嗯，自己什么都懂了，但实际上呢，打开交易软件之后呢，就好像觉得还是什么都不会，是吧？就是我觉得跟这个问题的性质，实际上是一样的。

其实关于投资体系的这个问题呢。我已经说过很多了，只是可能我自己没有把它系统性地总结出来，但是我知道可能有一些其他的朋友吧，啊，也做了一些这方面的总结。虽然可能从我的角度来看，也许并不全面，但是我觉得有需要的朋友呢，去找一找、看一看，应该也，应该也会有帮助。

嗯，具体的说到这个投资体系呢？其实在我的定义里呢，所谓的投资体系，他实际上是把几个投资策略有机地结合在一起，然后呢，他产生的一种更加宏观的、更能够全方位、全天候的应对市场变动的一种生存逻辑。

那么我觉得说到普通人怎么建立自己的投资体系呢？

因为这是一个特别大的问题。如果我们去单纯的讨论这个问题，嗯，很容易陷入这种空对空的无意义的交流，而且说实话，就是每一个人的投资体系实际上都应该是不一样的，所以我即使把我的投资体系事无巨细的全部列出，那实际上也未必适合你，所以我觉得我们讨论这个问题呢，是不是可以试着从解决问题的角度出发。

那么解决什么问题呢？就是解决你现在碰到的问题，这个怎么理解呢？就是，好，那么我们应该首先问问自己——我现在的投资碰到了什么问题？

那比如说啊，可能有朋友碰到的问题是：我现在手里有钱，那我现在应不应该买A股呢？或者买基金？其实都是一个意思啊，就是买股票啊买基金，那我应该买多少呢？这其实都是很现实的问题。那么你现在要做的呢，就应该是把你手上所有的资源，都应该集中于解决这个问题对不对？那你可以就去找资料啊，可以去翻阅别人的看法呀。或者是你可以去复盘，你可以去研究数据。就是你可以用任何方法去解决你的这个问题。就是我应不应该买，我应该买多少。

那我们还是以这个问题来举例，那么这个问题在我的体系中就会有解决的策略。什么策略呢？就是，就是也许不是一个策略，去综合性的解决，比如说可以有观察策略，然后配合交易策略。

那观察策略是什么呢？

就是我们要观察整个市场的状态，其实这就类似于我们是在一个生物循环系统中，我们每一个人都是这个系统中的一员，那么你想活下去，你想越来越壮大，你是不是应该观察一下，这个世界是什么样子的？这个系统是什么样子的？整个的循环体系，整个的食物链到底是怎么样的？是羊吃草？狼吃羊？然后人去消灭狼，是这样一个循环体系吗？是这样的一个食物链吗？就是我们要搞清楚我们在市场中，现在市场是春香秋冬的每一个季节，这个市场中的每一种生物，都是以什么方式去生存的。

具体的说呢，比如说，我们观察，我们想要投资的这个标的是什么状态，比如说就是A股，A股我们投资指数基金的话，我们就需要知道，A股的整体是一个什么状态，对不对，就是它还便宜吗？它还值得买吗？这是不是最重要的一个问题。

然后我们观察，其他的投资者是什么状态，比如说，是不是又有一些机构变成了明星机构，就是不管是在媒体上或者是在网络上很多人吹捧他们，然后我们可以观察身边的或者是网络论坛上的这些人，他们是开始炫耀自己赚了多少钱呢？还是有一些表述自己很惨的一些声音出现了呢？或者是说我们看现在是骂的人多，还是吹嘘的人多。

然后我们可以看管理层是什么状态，管理层目前的状态是维护市场呢？还是防止市场过热？那么我们的货币政策是什么状态，因为在我们的投资过程中，货币政策是非常重要的一个状态，这里面最主要的就是说，我们的货币成本是高是低，那这个我觉得应该很容易理解吧？就是说你，比如说银行，给我们的储蓄利率，是10%，那我们还有人来A股投资吗？没有了吧？那比如说银行，存款利率只有1%，0.5%，那可能来投资的人就很多了，对不对，因为你存款利率太低了，你包括国债，其实是一个意思，就是这种无风险利率高低，相当大的程度上，影响这个市场会怎么走，对不对？

好，然后我们还可以观察，比如说技术方面，那现在是上涨趋势呢？还是下跌趋势呢？那么我们把这些每一个问题，找到一定的观察方式和观察渠道去观察，然后，我们综合得出一个结论，那就是我现在是不是可以买，买多少。

然后，我们比如说，你的判断是现在可以买，那你又碰到了一个新的问题，就是买什么品种？买多少？然后还会碰到问题，比如说，我现在买，是买长线仓位呢？还是买波段仓位呢？对不对？这些都是问题，那么当你找到一种策略，去解决这些问题，就是去解决每一个小问题，那么这每一个小问题，实际上都对应了一个观察策略也好，交易策略也好，那么应对这些小问题的这些策略，是不是就会慢慢的建立起来。

同样的呢，就是比如说现在你手里有持仓品种的朋友，可能更关心的是该不该卖？卖什么？卖多少？这样他也会试图去建立一个卖出的交易策略。

那么最终呢，你的对应每一个交易决策的这种观察策略、长线交易策略、短线交易策略，然后各种策略融合在一起，这样才会构成你的投资体系，当然这里边实际上还有很多细节，比如说，是不是所有的人，都需要建立自己的投资体系，或者说，是不是所有人的投资体系都要非常复杂，我觉得未必，因为，有些人可能他就不愿意在投资这件事上花很多时间，那么这个人的体系呢，相对来说简单一些就可以。

所以总而言之呢，在我看来，实际上，投资体系它不是说你想要去建立它，然后再一天两天，或者是一个礼拜两个礼拜，或者是一个月两个月的时间，去把它建立完成的，它不是说你主动的要去建立的一个东西，而是，因为你有了解决各种各样在资本市场碰到的问题的这种策略和方法，然后你的体系会自然而然的在你的这些策略上面构建出来。

这就是我的观点。我觉得去解决问题吧。把每一个问题解决之后，你的投资体系会自然而然的建立起来。

那今天耽误大家很多时间，那就先到这，大家下次再见，拜拜~

（全文音频时长12分钟）
