---
id: 59335
title: "绝大多数普通人财务富足是有迹可循的"
date: 2025-12-26
url: https://qieman.com/content/content-detail?postId=59335
source: qieman
author: 
poCode: [LONG_WIN, LONG_WIN_S]
audioUrl: https://cdn-community.qieman.com/community-audio/post/59335/zhixiaoxia_ff549040.mp3
likes: 1681
comments: 461
---

# 绝大多数普通人财务富足是有迹可循的

对于“钱”这个东西，最近看到身边一些亲戚朋友遭遇的一些事情，与各位分享一些心得。  
  
第一，小富由俭，大富由天。  
  
我们绝大多数人都是白手起家，也包括家里能给支持一点的朋友。在过去几十年的这个时代，这个国家，只要不做大的错误决定，能够量入为出积累一些财富，然后通过谨慎、平衡、理性的方式进行一些投资，过上不错的生活，是有很大概率的。  
  
大富这个东西就没法说了。与人的认知、能力、尤其是命运关系很大。  
  
但是无论如何，量入为出，每一份收入都存下20%以上，轻易不要花掉，这是所有一切的根本。  
  
普通人，一定要攒钱！！！  
  
  
第二，谨慎创业，谨慎投资，尤其是谨慎投资非标品种。  
  
打工也好，通过自己的技能赚外快也好，其实真的很难发大财。但是，这是适合绝大多数人的一条路。  
  
做企业，融资，上市，当然能一夜暴富，但一将功成万骨枯。你身边有几个你看着从0开始创业成功上市的？又有多少创业失败倾家荡产债务缠身的？  
  
除了创业，投资也要小心。  
  
都说大A坑人，其实只要冷静理性，很大概率还是能赚钱的。你如果一定要牛市上头，熊市悲观，回本清仓，那神仙也救不了你。但是，比大A还坑的，是那些非标投资。  
  
就是非标准化的投资（正规交易所的股票、债券、基金、投资金条等都是标准化的）。  
  
什么是非标，比如说各种不正规实体发行的理财产品，比如什么邮票、书画瓷器文玩，比如玉石核桃手串等等。后面这些你要当个爱好，收藏欣赏问题不大，但你要投入大多数身家去炒作，那恐怕也是一将功成万骨枯。

不标准怎么估值？何况，你连真假都分不清。  
  
  
第三，远离不该碰的东西。  
  
尤其是HDD。  
  
有朋友说，DD我坚决不碰，黄请多一点。  
  
大错特错！  
  
你以为黄没有危害，恰恰相反。  
  
DD当然不用说了，谁沾了这辈子基本就完蛋了。无论你有多么厚的家底。  
  
黄能好到哪里去？做了违法或者不道德的事情，被人知道就身败名裂，妻离子散。更不要说弄不好染个不治之症，害人害己！  
  
HDD，都要远离。  
  
  
第四，拒绝超过自己能力的负债。  
  
尽量不要借超过自己能力的负债，尤其是不要短债长投（短期债务投资在长期项目中）。  
  
更不要给人担保。  
  
  
  
  
  
  
省流：  
  
想要人生幸福，在财务方面不会有太大困扰，一言以蔽之：  
  
出道之后找个班上，弄个副业，攒钱，理性投资，拒绝疯狂炒作，远离HDD，拒绝超过自己能力的负债。  
  
我个人认为，只要能做到这些，这个普通人、正常人的一辈子，不会太因为钱犯愁。除非你的欲望远大于能力，总是想要很难到手的物质。那样的话无论有多少钱都不会开心。  
  
  
当然了，这个事情真的是小马过河。不试试怎么知道自己是普通人还是天降奇才？所以，很多东西尝试几次之后，就应该对自己有个正确的认知。如果实在不行，就及时收手。别弄的倾家荡产才幡然醒悟。
