---
id: 54103
title: "【图表解读 笔记20】德银：《长期资产回报研究-长期投资终极指南》（图72-图73)（投资现金的风险有多大？②）"
date: 2025-11-11
author: 新米练习菌
source: qieman
url: https://qieman.com/content/content-detail?postId=54103
likes: 26
comments: 23
---

# 【图表解读 笔记20】德银：《长期资产回报研究-长期投资终极指南》（图72-图73)（投资现金的风险有多大？②）

===引用原文===

最后一部分将在此基础上，分析历史上债券和股票最严重回撤的幅度与持续时间，以揭示负面尾部风险的发生场景。

【图 74】

展示了我们数据集中持续时间最长的经通胀调整的股票回撤，以及对应的从峰值到谷底的跌幅。

它涵盖了所有持续超过 25 年且在此期间从未收复失地的回撤 —— 这些是历史记录中最极端的股票回撤案例。仍在持续的案例以红色突出显示。

历史证据表明，经实际（通胀调整）计算，持续超过 25 年且在此期间未收复失地的股票回撤极为罕见，尽管这些特殊案例中的亏损幅度可能很严重。

目前，希腊和肯尼亚是仅有的两个经历此类超过 25 年回撤的市场，两者仍有很长的复苏之路。

相比之下，日本长期的股票低迷期 —— 一段持续 33 年的实际负回报时期 —— 终于在 2022 年结束，标志着有记录以来最长的连续股票实际回撤之一的终结。

⚪ ⚪ ⚪ ⚪ ⚪ ⚪

【图75】

对于政府债券，情况明显不同。一份完整的持续超过 25 年的实际回撤列表会长达数页，因此图 75 聚焦于那些持续超过 75 年且在此期间未收复失地的案例。

其中许多仍在持续，这凸显出当债券投资者遭受重大实际损失时，损害往往近乎永久性。

这反映了债券实际回报的非对称特性 —— 其上行空间受限，但深度且持久的回撤可能持续数十年。

⚪ ⚪ ⚪ ⚪ ⚪ ⚪

【图 76】《自回撤开始后的累计债券实际回报（按时间年数）》

英文：Figure 76: Cumulative real bond returns, years since the start of the drawdown

中文：图 76：自回撤开始后的累计债券实际回报（按时间年数）

数据与结论：

展示了自每次重大回撤开始后的累计债券实际回报。

在多个案例中，实际回报指数可能需要数个世纪才能恢复到亏损前的水平，这反映了对债券持有人造成的损失的规模和持久性。

在历史记录中，一些国家的债券投资者经历了两次甚至三次独立的完全亏损。

法国（1790）、葡萄牙（1888）等经济体的债券实际回报长期处于深度负值区间，甚至接近 - 100%，反映债券实际损失的持久性；

而芬兰（1914）等少数经济体的债券回报有阶段性回升，但整体仍体现债券实际回撤的 “长期难以修复” 特征。

公平地说，许多此类债券深度亏损与重大全球冲击相关，尤其是两次世界大战。

尽管如此，在 200 多年的历史跨度中，有理由假设极端全球事件会周期性发生。

历史表明，股票往往能从这些冲击中恢复实际价值，而债券通常无法做到 —— 这凸显了长期债券实际回报的非对称特性。

---PS：---

【图74】&【图75】两个表格，我依样画葫芦做了一个，就是把标题换中文了~

是不是想起我统计的一些指数的《历史最大回撤》来？（w）那个是受老大启发，老大没事喜欢提这个，干脆把相关的指数都看了一遍，而且为了看老大的7080定律用的~

指数不会死，因为会新陈代谢，（除非市场“没了”），

个股会死，退市了，公司没了。

债券会死，还不上债就是还不上了，信用没有了，就是没了。

这里的“死”，其实是永久性损失…

好了，『4. How risky is it to invest your cash? 4. 投资现金的风险有多大？』看完了。接下来进入『Historical Asset Returns 资产历史回报 』

感觉挺好看的，这两天一有空，就想看这份报告。
