---
id: 64957
title: "【历程回顾】E大的《永久性投资组合》相关公开发言合集"
date: 2026-01-27
url: https://qieman.com/content/content-detail?postId=64957
source: qieman
author: 新米练习菌
likes: 351
comments: 97
---

# 【历程回顾】E大的《永久性投资组合》相关公开发言合集

# （老大提了这个话题，我把相关发言都整理好了，需要的话，可以一口气阅读回顾用，全部约4200字）

## 

## **【20241011】【微博】初提**

**24-10-11 12:22 来自 微博网页版**

我现在非常怀疑，未来程序员的职业生涯是否还有保证。

刚才我用claude写了一个程序。

将需求用文字描述后，它写了第一个。出错了，我告诉它出了什么问题，它修改后顺利运行。

之后我对界面不满意，它又改了第三个。

再之后我要它将其中的字符1、字符2……改成债券、标普500、沪深300、黄金……第四个程序写完。

整个过程用了10分钟。

最关键的地方在哪里你知道吗，最后我有一个字符没有修改，忘了说了。它……自己把那个字符给我改成了……“新增资金”。

事实就是，那个字符确实就是新增资金。而我告诉它的只是“字符7”。它在程序中，自己推理出了这是什么。从一开始到最后，我根本没有描述这是一个有关资金的程序，它是根据债券、标普之类的推理出来的。

……未来程序员怎么办……

**二级市场捡辣鸡冠军:**它还把结果数字前面自动加上了“所有投资现在是”……

## 

## **【20241011】【微博】今天一个小程序，有可能开创了一个未来**

**24-10-11 13:19 来自 微博网页版**

给每一个人设计一个专属的，程序化的，手动填入投资金额后即时给出全大类的资产配置结果，给出买卖的交易细节，每一个人都得出一个适合自己的，不受某个市场波动影响的，每个月的投资方案，

有没有搞头？

这，我认为才是不受各种因素影响的最终的解决方案。实现后，我就不用操心我离开后，我儿子不知道该怎么投资，把家产败光了……

**二级市场捡辣鸡冠军:**今天一个看起来毫不起眼的小程序，有可能开创了一个未来……

**阿空空空空是谁:**意思是说每个人都可以独自拥有一个e大吗？

**二级市场捡辣鸡冠军:**专属的，更适合你自己的。

**用户7534128479:**那还是不如把理财方法教会给儿子

**二级市场捡辣鸡冠军:**他只要照程序做就行。"

## 

## **【20241013】【微博】资产配置交易程序**

**24-10-13 16:50 来自 微博网页版 已编辑**

周末两天，一直在继续周五开始做的资产配置交易程序。

目前基本上所有环节都已经打通了。给11岁的儿子讲了一下怎么用，他已经掌握。这就说明，任何智商正常的人都将可以实现：

在没有任何人指导的情况下，如何处理自己的资产配置。如何在配置波动的时候进行交易。如何在有新进资金，以及需要提取资金的时候分配资金到不同品种，卖出不同品种拿到资金。

只要输入几个简单的参数，一切都可以半自动运行。

就像第一轮指数交易计划，以及网格波段策略一样，我都会在设计策略后，自己先运行较长时间。通过自己的现实操作，将其中的关键点、难点、易发生问题的点全部找出，然后完善，然后公开。

果然，研究投资数据和设计投资策略才是最有趣最有趣的事情啊。

**yueming\_Rogerholic:**我长线波段都设置自动跟车，也很轻松的

**二级市场捡辣鸡冠军:**有没有想过，如果有一天没有人开车了该怎么办呢。还是策略本身最可靠。

**Randy\_ToveLing:**自己编程上参数吗

**二级市场捡辣鸡冠军:**有输入框。非常简单的几个数字，一开始根据自己的情况设定好，以后就不用输入了。以后只要照着买卖品种、金额、数量交易即可。

## 

## **【20241106】【微博评论】百年配置**

**二级市场捡辣鸡冠军:**我想完成的是挪威养老基金那样的百年配置，而不是追涨杀跌混沌不堪的组合。

## 

## **【20241115】【微博】说说这一个月配置做实验的运行的情况**

**24-11-15 15:07来自 微博网页版 已编辑**

上个月不是说我自己弄了一套系统，做了一个配置做实验吗。

总有朋友催我让我公布。

我先说说这一个月运行的情况。

整体微赚，2个点左右。但是，买的7个品种，浮亏4个。盈利的还有一个货币基金。

什么意思呢，意思就是，整体赚钱，但权益类品种大多数赔钱。

你看着是不是觉得没问题。整体看确实没问题，按理说赚钱了也不应该有什么问题。

但是，你再想想我们的投资计划？

30多个品种，有一个大类医疗，3、4个小品种浮亏，就不停的有人抱怨。即使90%的品种盈利，也从不追涨杀跌，甚至能在低位买入，高位卖出，都不行。

你觉得，我这个新做的配置，大部分品种亏损，我还能有好日子过吗？

必须所有品种盈利，必须上涨时候至少跟上指数，必须下跌时候不赔钱，必须所有品种任何时候没有浮亏，

这才能让有些人不再抱怨。

这个新的资产配置试验我会继续自己用真金白银来做。这涉及的不仅是配置的问题，甚至是一整个投资方法论的全面升级。给我一点时间去验证它。

我再说一次，我所有公开的东西，都是我用了很多年用了很多钱去实践过的。我不会随随便便拿出一些自己都没赚过钱的东西来忽悠你。

## **【20241202】【微博】7个极不相关品种（无A股）全部盈利，2个月收益率3个多点**

**24-12-2 10:48 来自 微博网页版**

悲剧了。

10月份开始的全面资产配置实盘实验，7个极不相关品种（无A股）全部盈利，2个月收益率3个多点。

难道说真的是离开就会幸福吗……

**二级市场捡辣鸡冠军:**这两个月，我已经基本摸索和确定了一些目前的计划过渡到新理念的一些细节。果然很多东西必须操作才能发现和解决其中的问题。别急，让我用自己的钱进一步试水。

**二级市场捡辣鸡冠军:**我自己至少投入8位数并实现稳定盈利才敢介绍给各位。

**二级市场捡辣鸡冠军:**初步计划是S会比150转得快一点。"

## 

## **【20241202】【微博】我梦想中构建一个适合国人能够延续百年以上的投资模型**

**24-12-2 11:28 来自 微博网页版 已编辑**

之前说过，再说两句。

我梦想中构建的，是一个适合国人的，能够延续百年以上的投资模型。

这个模型绝对不应该是我这个月说买点这个卖点那个你来抄作业。这种模式现在的情况下确实是可以用我的经验和知识来拉很多陷入泥潭的朋友一把。但靠人终究不如靠系统。

因为人有可能出现失误，也有可能因为各种主动被动的原因消失。

所以一套科学合理适合你自己的投资系统非常关键。

这套系统应该包含的是，你知道该如何配置自己的钱。如何挑选大类资产，如何分配、如何调整、何时调整。有新钱的时候如何加入，需要钱的时候如何抽出。

它背后的原理可以很复杂，但呈现在你面前的应该非常简单易行。当你没有兴趣或者没有精力维护它的时候，几天时间就可以把操作的原则和方法传授给你的家人或者孩子。

以及它应该有非常人性化和易于理解的，自动化或者半自动化的分析、操作界面。

这才应该是终极的目标。这也才应该是每一个理性的，想要通过投资实现投资目标的国人值得拥有的。而不是投在影响心情、影响情绪、影响家庭资产和家庭和睦的辣鸡品种。"

## 

## **【20250418】【微博】构建了一个适合中国投资宝宝体质的投资系统**

**25-4-18 10:25 来自 微博网页版**

去年10月，不是跟大家说，构建了一个适合中国投资宝宝体质的投资系统吗。

到现在半年过去了，这个系统运行良好，目前年化收益率7.39%。（这还是较大仓位美股浮亏的情况下）

这个系统我会持续运行下去，用自己的真金白银去投入，去磨合，去继续精细化打磨。

网格波段我自己做了5年才给大家介绍。长期指数投资计划我自己运行了整整一轮以后才开始公布。这个系统也是如此。

我必须用自己的钱去实现构想，去找到雷点，去修补去提升以后，再介绍给大家。不可能用你的钱去做实验。

我坚信这样的系统是普通人最终的投资解决方案。就是最终的，以现在的认知，不会有比这个更适合普通人的了。

这个方案会逐渐融入到长期投资计划中。最终彻底融合，那时候其实我存在的意义就不大了。

再等等朋友们，我会持续向您汇报。

**二级市场捡辣鸡冠军:**目前长赢计划将融入更多的波段以及这个模型的理念。所以操作手法会与以前有不同。不会再过多顾忌跟车人在关键时刻的感受了，因为会影响收益。

**二级市场捡辣鸡冠军:** 当然目前也没法彻底融合。因为有些品种以现在的模式根本买不了（额度），更别说随心所欲的调仓。

## 

## **【20250418】【微博】金融投资真的很难吗？**

**25-4-18 10:59 发布于 北京 来自 微博网页版 已编辑**

之所以我认为，构建一个真正适合你自己的投资系统，然后机械执行，要比你相信任何人可靠，你听我说原因。

第一，你回忆一下，有没有任何人，即使有极其高端的资源，依靠自己对市场的主观判断，能够长期表现非常好的。当然，也许除了巴菲特。但他并不单纯是在二级市场交易，他的商业模式并不是谁都能学，否则，为什么没有第二个巴菲特出现？

第二，如果没有人可以做到长期好，那么拼命去寻找人，就大概率是一个无用功，甚至是有害的。你因为某人某个阶段表现好就去投资他，最终可能会非常惨。

第三，那么普通人面临的问题就是，到底该如何投资？

第四，首先当然是不死的品种。所以个股就不应该包含在普通人的投资范围内。不是说不能买，而是普通人不应该重仓个股。再说一次，我说的是普通人。

第五，买到不死品种还不够。还要低买高卖。低买高卖的重要性，各位打开波段账户就明白了。大多数品种目前的价格跟开始的时候差不多，甚至更低。但你的收益率已经无穷了，年化也很高，这就是低买高卖的重要性。所以，这个系统一定要为你解决低买高卖的问题。

第六，答案呼之欲出。围绕着不死的品种，构建一个自动运行的，低买高卖的交易系统，就是普通人进行金融投资的时候该思考该做的。不要到处去问该买什么该卖什么。你的投资系统应该引领你去做出交易。不要被情绪控制，不要被他人控制，要被交易系统控制。

第七，一定要认识到，这样的系统一定不会在每个时间段都表现好。但长期看它一定靠谱。因为它既不会让你血本无归（不死品种），也不会让你追涨杀跌（低买高卖）。那么长期看，只要金融市场有波动，你怎么可能表现不好？

第八，最终，你面临的问题无非是：持有哪些不死品种，各持有多少，买卖规则是什么。

金融投资真的很难吗？

你再考虑一下。

## 

## **【20250515】【微博】跟踪**

**25-5-15 09:04发布于 北京 来自 微博网页版 已编辑**

跟踪正在开发完善中的永久性投资组合走势，如果需要调仓，下单。

## 

## **【20250707】【微博】最终形态**

**25-7-7 10:18 发布于 北京 来自 微博网页版 已编辑**

这几天逃离了纷纷扰扰，我思考了一些事情。关于脚下这条路该怎么走的问题。

十几年前我就一再的说，主动基金整体来看不值得投资。

不是说没有好的基金经理，而是从几千个基金经理里面，找到极小部分好的，是一个很难很难的事情。

这需要时间去验证。因为你不能通过短期的业绩，看出他是运气好还是能力好。

即使千辛万苦找出能力好的又如何？明天他撂挑子不干了，去私募挣钱了，你怎么办？

那么如果这个假设成立，那么，所谓的基金投顾，又有什么不同？

无非是主动的人从挑股票变成了选基金。那你又如何知道是水平还是运气主宰了这段时间的业绩？你又如何在越来越多的所谓投顾中找到适合自己的？你又如何知道他不会干着干着突然关闭组合？

不行的。这两件事是一回事。

还有，基金经理只需要管理组合，而投顾不仅要投还要顾。还要直面投资者。如果熊市赔钱，牛市跟不上指数，那么压力会山呼海啸一般涌过来。

没有责任感的毫无所谓，谁骂就拉黑谁。有责任感的会极度痛苦。这相当于越有责任感越难受，越没有责任感越舒服，最终有责任感的顶不住压力离开，没有责任感的继续吃香喝辣，这像是正循环吗？

所以，所谓投顾，所谓有人带着你买基金，一定不是最终形态。

最终形态是什么。

最终形态是一套科学、量化的体系。根据每个人的不同特点，投资系统量体裁衣给你一套配置，然后根据最简洁科学的投资原理进行加减仓。这个过程中，人的主动性只体现在，投顾方的系统帮你设计配置，你自己执行配置。两方的主动性仅此而已，不能加入人的判断。加了判断，就成追涨杀跌买主动基金了。

现在世界最大的资产管理公司，不是拥有了传奇投资经理的那些公司，而是发行了很多不需要人为干预，方便投资者投资的产品的资产管理公司。

去掉人这个最大不确定性因素的资产管理，才是最好的资产管理。你的投顾最重要的工作，应该是在任何极端情况下帮你坚定执行你的交易策略，完成你的交易配置。

这就是我在泳池边喝着dry martini时的一点思考。分享给您。

## 

## **【20260127】【且慢小组】百年投资组合试验一年半：年化 17%，打磨中国普通家庭权益配置模型**

**（今日篇，组内成员可见）**
