---
id: 74371
title: "跟大家说一下A股指数基金的一些基本逻辑。

2018年以后"
date: 2026-04-28
url: https://qieman.com/content/content-detail?postId=74371
source: qieman
author: ETF拯救世界
poCode: [LONG_WIN, LONG_WIN_S]
audioUrl: https://cdn-community.qieman.com/community-audio/post/74371/zhixiaoxia_e9978234.mp3
likes: 1863
comments: 404
---

# 跟大家说一下A股指数基金的一些基本逻辑。

2018年以后

跟大家说一下A股指数基金的一些基本逻辑。

2018年以后，A股已经与之前完全不同。根本原因在于短时间新股大量上市，之前的那种钱多股少导致周期性所有股票暴涨暴跌的“好日子”结束了。

其次，由于一些根本性的原因，到目前为止，A股市场也很难出现其它市场那种短期回调然后持续长牛的状态。这个问题不能细说，总而言之是比较特殊的。是最根本的底层不同。

但是就像我这几年说的，投资价值一般，不代表没有交易价值。否则你不能解释这几年我们建仓的几乎所有品种（目前除了医药消费）都赚钱的现实。而且很多品种都是动辄70、80甚至上百个点的收益，包括各个宽基品种。

既然有交易价值，那么就有得玩。

但是，玩归玩闹归闹，咱们心里要知道，玩的这个东西到底本质是什么。它有什么特质，怎么玩才能又安全又刺激还把钱赚了。

目前宽基的特质，至少到目前为止，我理解，依然是周期性的癫狂和绝望。

为什么这么说，非常简单，你去打开沪深300、中证500、A50、A500的持仓名单。你看看上面有多少家前几天我说的具备国际市场、定价权、技术垄断带来的护城河的企业。

不是说没有，是有多少。

还是说，都是因为行业周期到了火一把，周期高位加大产能建设，然后周期结束一地鸡毛。

只要这个根本问题不改变，那么投资宽基，请低买高卖。因为宽基的意义就是要被成长为巨头的巨型企业一直带着往上走。投资宽基向某些超级大资金学习，低买高卖，一定不会错的。

有没有可以稍微久一些持有，不再总是惦记卖掉，因为不卖坐个过山车好多年白干的品种。

应该也是有的。比如定期给你分红的公司。这些公司不需要成长，只需要每年给你付款就可以了。

不是说它们不会跌。但你要知道，它们跌了，你应该更开心，因为同样的分红数额，你的成本越低，拿到的股票越多，分到的钱也会越多。这个时候，你就不会过于焦虑。无非是账面加减。

2017-2018年左右，我们第一波大的红利品种建仓基本完成。这些年表现也还不错。那时候到现在年化大概8个点以上。

今年开始，我们继续开启第二轮红利品种的布局。不同的是，这几年由于红利策略被各方开始重视，所以品种比当时多了很多，我们的选择也多了不少。是个好消息。

但是有两点，请各位一定要学好记牢。

第一，长期会上涨不代表每个时期好。

股市是有风格周期的。一个时期价值股吃香，一个时期成长吃香。千万不要因为某个时期某个品种暂时不在风口上就着急。然后卖掉不涨的，去追逐上涨的。最后追的跌了，卖了的开始风格轮动上涨。你不赔钱谁赔钱。

最好的策略当然是都有。无论哪个风格涨，你都有一部分资产是赚钱的。这样心态才稳。

第一轮红利我们买了十几份，这么多年一共才卖出过两份。剩下的依然不会卖，但是可能会慢慢换到更合适的品种上。但是总持仓不会动的。有可能会一直持有下去。第二轮红利建仓，也依然是会长期持有。可能连波段都不会做。

如果你持有一段时间发现收益率不满意，一定一定不要放弃。放在那里就行。而且越不涨我们会买越多。极大概率长期不会让你失望。至少比整体市场会让你赚钱的概率大很多。

第二，红利类资产波动也会非常剧烈。至少肯定比债券剧烈。

它也是股票。无论是什么样的股票都会有波动。过去20多年，红利类资产曾经在2008年也发生过50%的下跌。当然除了那种金融危机的情况，它的波动确实比其它品种小一些。但是小，不代表没有波动，一定要做好心理准备。

还是上面说的，它下跌，不仅不是坏事，恰恰相反，是大好事。因为同样的金额，你能拿到的分红更多了。

总而言之，一段时间不涨，大幅波动这两条，请一定做足心理准备。只要记得它的成份股每年都给你分真金白银，不是概念炒作。只要记住长期看它的收益率一定会超过银行存款和债券，就不要惧怕波动。

未来即使这个计划不再公布了，请一定记住，只要你投资A股，只要A股的本质没有改变，那么红利类股票和基金，一定是你作为一个普通人应该长期甚至超长期配置一部分的资产。
